あ　これ…
啊 这…
店員さん呼ばないといけないパターンだ
这下子我必须得叫店员来啊
いや　いける
没事 我可以的
大丈夫だし
没什么大不了的
呼ぶぞ　大音量でいくぞ
我准备叫了 要大声叫出来
せのっ
预备
すっ…みません
不…好意思
すすみません
不 不好意思
あの
那个
こういうとき　なぜか泣きたくなります
每到这种时候 不知为何都很想哭
もう商品戻して帰ろかな
还是把商品归位回家算了
アイタタタ
疼疼疼
すんませんね　待たせちゃった
抱歉啊 你等很久了吗
紅葉山さんとこのテルちゃんやない
你不是红叶山家的小辉吗
しばらく見んうちに　大きくなったねぇ
一段时间不见都长这么大啦
あっはい
啊 是的
昔はメイちゃんとかとよう来てたけど
你以前经常和小芽一起来店里呢
えぇと　ちひろさんもお元気そう…
那个 千寻婆婆您身子看起来也挺硬朗…
アイタタタ
疼疼疼
では　なかった
好像并没有
心のどこかで　泣いているのかい Baby
宝贝  你内心某个角落是不是正在哭泣？
閉じ込めないで　おくの本当の声
不要掩盖自己真实的心声
救えなかった輝きを背負って
背负着没能顺利拯救的光辉
何振り構わず飛んで行くから
我会不顾一切飞奔向前
迷っている時間なんてないわ
不再浪费分毫去犹豫
ひとりでは生きて行けないから
因为人们无法孤独一人活下去
確かに受け取ってきた愛とか
切实接收到了他人的爱意
溢れる優しさ誰かのために
满溢的温柔是为了帮助他人
生きている証　痛みだけじゃないんだ
存活于世的证明  并非只有痛苦
今星の心救って　shiny girl
现在就来拯救这颗星球的心灵吧  闪耀少女
本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译：不困的红茶  ヨル中毒  mugi　校对：风云游侠　时轴：沙久耶　后期：MIR　繁化：错党
点燃灯火
だ　大丈夫ですか
您 您没事吧
ダメなのよ　それが
确实不是没事
アイタタタ　ごめんねぇ
疼疼疼 不好意思啊
最近腰がダメになってしもてねぇ
最近腰变得不太好了
お　お店って　今ちひろさん一人なんですか
现在店里只有您一个人吗
そうやで　主人も死んでしもたから
是啊 因为我老伴早就去世了
知らんかった
你还不知道吗
３年くらい前に病気でなぁ
差不多三年前他因病去世了
イチチ
疼疼疼
寂しいもんや　一人の店番は
一个人看店确实挺孤寂的
あの人の趣味から始めたこの店だけが
这家店是出于他的爱好才开起来的
私に残されたもんやったけど
如今却扔给我一个人打理了
今どき　こんなちっちゃい店来てくれるお客さん　めったにおらんし
现在也没几个客人会光顾这种小店了
そういう意味でも　また寂しいからな
这样一来就更显孤寂了
私の腰もそらダメになるわ
因此我的腰也跟着出问题了吧
そんな
怎么会
そういやテルちゃんはなんで今日は来てくれたん
话说你今天怎么会来这里
たまたま
是碰巧路过吗
いや
不
今日なんだか
今天我总觉得
たんぽぽ山がすごくきれいに見えて
那座蒲公英山看上去特别美
そういえばこのお店にきれいな絵があったなと思って
然后便想到这家店里也有一幅关于那座山的画很漂亮
それは主人が描いたんやで
那是我老伴画的
あの人昔っから山が好きでな
他一直以来就很喜欢山
毎年２人で一緒に登ってたんよ
以前我们每年都会一起爬山
一人になってからも登ってたんやけど
剩我一个人之后 自己每年也会去爬
今年からはもう無理やなぁ
但是今年开始我可能爬不动了
アタタタタ　腰腰腰
疼疼疼 我的腰啊
だだだ　大丈夫ですか
您您您 您没事吧
最近　身近なものほど目に入ってなかったかも
我最近好像都没有好好关注身边的事物
私に何かできないかな
有没有什么我能做的呢
いや　でも　私がちひろさんを治せるわけないし
可是我也没能力治好千寻婆婆
テル　悩み事か
辉 有烦心事吗
私ってホントダメダメですよね
我这人真的太没用了
炎の力も　あの日からずっと出せないままだし
那天之后 火焰的力量也一直没法用出来
そんなに焦らなくても
不用那么着急
はーい
来了
あなたは
你是
どなた
哪位
私よ　バカ
是我啦 笨蛋
「私」って？
「我」？
光の届かぬ深えんに
光不可及的深渊之中
それでも黒はそばにいる
黑十字却仍伴你左右
世界の心を照らすのは
照亮世界心灵的正是
地上に輝く黒の星
在地上闪耀的黑色之星
黒十字　看護部
黑十字护士部
レディ・ブラック
护士·黑十字
私は命を諦めない
我不会放弃任何一条生命
わかった
认出来了没
ピルツさん
碧尔兹小姐
スイスからはるばるなぜに
不远万里从瑞士跑过来 有何贵干
アンタを治療したの私だから　一応予後を診に来たの
我是负责治疗你的人 所以好歹来观察下恢复情况
どうしたのかしら
发生什么事了
とりあえず
总之
中　入れてもらえるかしら
能先让我进去吗
はっはい
啊 好的
痛みはない
疼不疼
だ　大丈夫です
不 不疼
あっそ
是吗
違和感とかは
有没有什么不适感
特には
没有
さすが私　パーフェクトな予後だわよ
不愧是我 恢复情况堪称完美
治癒は美しい力だわ
治愈真是美妙的力量啊
治癒
治愈
ピルツさん
碧尔兹小姐
お願いがあります
我有事想拜托你
なに
怎么了
えっとですね
就是那个
お願いというか　頼み事というか…
该说是拜托呢 还是请求呢…
私もう帰るんだけど　バカ
我已经准备要走了 笨蛋
なんで私がアンタの頼み事を聞くわけ
我凭什么要听你的请求
バカなんじゃないの
你是笨蛋吗
こんにちは
您好
私はテルさんの知り合いで　看護学生のピルツっていいます
我是辉同学的朋友碧尔兹 现在是护理学校的学生
どうしたん
有什么事吗
永田さんのこと聞きまして　何かお手伝いできればと
我听说了您的事情 想来看看自己能不能帮上忙
ホンマに
真的吗
なんや悪いなぁ
真不好意思啊
狭いとこやけど　上がってや
快请进吧 虽然地方不大
ありがとうございます
非常感谢您
ピルツさん　ありがとうございます
碧尔兹小姐 谢谢你
アンタのためじゃないわよ　いちいちありがとうとか言わないで
我又不是为了你 别动不动就对我说谢谢
ホントはヒーローの力を私情で使うのってあんまりよくないけど
其实为了私事使用英雄的力量并不太好
ほっとけるほど人間できてないのよ
但我没法对这种事置之不理
でもなんか悪いなぁ
我还是觉得有些过意不去
こんな若い子に
让你这么年轻的女孩来帮我
気にしないでください　私おせっかい好きなので
请不要在意 我很爱管闲事的
なぁ　ピルツちゃん
那个 碧尔兹妹妹
はい
怎么了
痛みなくなっても　山とか登ったらあかんかなぁ
要是腰不再痛了 我还能爬山吗
山　ですか
您想爬山吗
死んだ主人との思い出の場所でなぁ
那座山充满了我跟已故老伴的回忆
また登れたらと思っててんけど
我在想要是还能去爬就好了
無理やろか
不过应该没法爬了吧
いいですね　山登り
爬山很好啊
運動不足は健康の大敵ですから
运动不足可是健康的大敌
ただ永田さん一人だと不安もあると思うので
您一个人爬的话心里大概没底
私たちも同行しますよ
所以我们也跟您一起去
蒲公英山登山步道
いい天気ですねぇ
天气不错啊
ホンマに
确实啊
アンタ　なんでバカみたいな顔してんの
你这表情 怎么像个傻子一样
いや　こういうアウトドア的なこと苦手で
不是 我不太擅长这种室外活动
何を隠そう
实不相瞒
私はインドアなキャラクター　略してインキャで
我是个阴暗宅家型角色 简称阴角
知らないわよ
我才不懂
さっ　行きましょう
好了 快走吧
テルちゃん　無理しなや
小辉 不要勉强哦
はい　頑張ります
好 我会努力的
それにしても魔法みたいやなぁ
说起来这真是像魔法一样呢
全然痛まんようになったわ
腰完全不痛了
あんまり過信しないでください
还请您别对自己的体力过度自信
ピピルツさん
碧 碧尔兹小姐
よく山登りされるんですか
你经常爬山吗
なんか慣れてる感じで
总感觉你很熟练
昔はね　毎日登ったものよ
以前我每天都会爬
じゃあ　山お好きなんですね
那你一定很喜欢山吧
嫌いよ
不喜欢
山も山登りも大嫌いだったわ
我最讨厌山和爬山了
私には無理だと笑ったヤツらがいたから
只是因为有人嘲笑我爬不上去
意地でも登り続けてやっただけよ
所以我说什么也要坚持爬给他们看
どどうしてピルツさんを笑ったんでしょうか
为什么他们要嘲笑你呢
アンタ　運動苦手
你不擅长运动吗
はい　もちろん
嗯 当然了
山登りは好き
喜欢爬山吗
いえ
不
頂上まで着ける自信ある
有信心能爬到山顶吗
いや　あの
不是 那个
正直　ないです
说实话没有
永田さん　行きましょ
永田婆婆 我们走吧
質問の答えは頂上で会えたら教えてあげるわ
问题答案就等你爬到山顶再说吧
ピピルツさん　つ　着きました
碧 碧尔兹小姐 我到了
あの　さっきの…
那个 刚才的…
シッ
嘘
話は永田さんの邪魔にならないとこで
我们到不会影响到永田婆婆的地方说
はい
好的
時間かかりすぎでしょ　いったい何やってたわけ
花的时间也太多了吧 你到底在干什么
どどうも
多谢
しっ　死ぬかと思いました
我 我感觉自己快死了
死なないわよ　大した山じゃないんだから
死不掉的 这又不是什么高山
それであの　さっき言ってたことって…
所以说那个 刚才你提到的事情究竟是…
聞きたいの
想听吗
別に楽しい話じゃないけど
这并不是什么开心事哦
だって変じゃないですか　そんなの
但你刚才提到的事让我很纳闷
両足とも　昔事故でちょっとね
我的双腿 以前由于意外成了这样
だって　ここまで普通に
但你像正常人一样爬到这里了
そうよ
是的
そうできるように毎日登ったの
为了能像正常人那样登顶 我才会每天坚持爬山
どんな国や場所であっても
任何一个国家 任何一处地方
自分より弱そうな人間の挑戦をあざ笑うバカはいるでしょ
都会有笨蛋嘲笑弱小之人挑战困难的行为
私の育った場所は　山に囲まれていたわ
我长大的地方被高山环绕
まるで世界が私を閉じ込めているみたいに
就好像这个世界要把我关在里面
自分の不可能を決めつけられているようで
自己的局限性貌似已是板上钉钉
腹が立った
这让我恼火
だから　この足で飛び出してやったの
所以我用这对飞跑的双腿让他们见识到了
乗り越えられない山なんて　存在しないわ
这个世界不存在无法翻越的大山
アンタだってこの山を登れた
你最后也爬上了这座山
ちょっとは自信持っていいんじゃない
所以还是多给自己一点自信比较好
私も少し見直したわ
我也有点对你刮目相看了
ピルツさん
碧尔兹小姐
「少し」っつってんのよ
只是「有点」而已
ちょっとは鍛えなさいよ
给我多锻炼锻炼
バカ　貧弱
笨蛋 废材
おーい　お二人さん
喂 两位
そろそろ下りよか
差不多该下山了
はーい
好的
ホンマにえぇ天気やねぇ
天气真是好啊
そうですね
是啊
ほら　何してんのよ
喂 你在干啥
置いてくわよ
要扔下你不管了哦
はーい
来了
今日はホンマにありがとう
今天真是谢谢你们
またたまにはお店に寄ってな
有空时务必再来店里坐坐
はい　また遊びに来ます
好的 还会来玩的
うんうん　ほななぁ
嗯嗯 再见
あの　ありがとうございました
那个 谢谢你
別に何もしてないわよ
我也没干什么
いえ　ピルツさんって
不 我深深感受到
力とか関係なく誰かを癒やせる人だなって　すごく感じました
无论有没有英雄之力 你都很擅长治愈别人
何をそんな　当たり前なこと
说什么呢 这是理所当然的
ままぁ　アンタがちゃんとしたヒーローになる手助けくらいなら
不过 要是能让你变成更可靠一些的英雄
してやらないこともないわ
我也不是不能帮你啦
永田さんの予後も気になるから
我也很在意永田婆婆的恢复情况
しばらくしたら　また来るかもね
过一段时间我可能会再来看看
それじゃあね
再见
私も山越えられるかなぁ
也许我也能翻过大山
シャイ
腼腆英雄
护士·黑十字
本名：碧尔兹·杜南
国籍：瑞士 喜欢的东西：志愿活动 黑色的东西
国际救护团体黑十字的英雄
ファイア
起火
学校に遅刻するぞ　テル
上学要迟到了 辉
秘密の特訓見ないでください
不要偷看我的秘密训练
ピルツさんは転心してなくても治癒の力を使ってたし
碧尔兹小姐就算不用转心 也可以使用治疗能力
心の力　どうすれば使いこなせるんだろう
心灵之力 要怎么做才能熟练掌握呢
おはよう　紅葉山さん
早上好 红叶山同学
紅葉山さん
红叶山同学
小石川さん　おはよう
小石川同学 早上好
あれ　というか
咦 话说
制服
你的校服
あ　これ
啊 这个吗
ようやくこっちの制服が届いたんだ
我终于收到这边的校服了
似合ってます　かわいい
很合适你 很可爱
それより　どうかしたの
说起来 你怎么了
何か悩み
有什么烦心事吗
なんでも力になるよ
任何事情我都会帮你的
いや
没事
小石川さんには言いづらいな
在小石川同学面前好难开口
この前「強くなる」とか恥ずかしいこと言ったばかりだし
毕竟不久前我才夸下海口说「要变强」
小石川さん　おはよう
小石川同学 早上好
おはよう
早上好
紅葉山さんもおはよう
红叶山同学也是 早上好
おおはよう
早 早上好
小石川さん　一中の制服似合うねぇ
小石川同学 一中的校服挺合适你的
足平気
你的脚还好吗
うん　今は大丈夫
嗯 现在没事了
とにかく　早く力の使い方を覚えなきゃ
总之 我得快点掌握能力的使用方法
ひ…
火…
今日一日　まったく授業に集中できなかった
今天一整天都没法专心上课
紅葉山さん　帰らないのかい
红叶山同学 你不回家吗
えーと
那个
ちょっちょっと残っていこうかなと
我 我想多待一会
そっか　じゃあまた明日ね
这样啊 那明天见
今は小石川さんに心配かけられない
如今我不再能让小石川同学担心了
私一人でコツをつかまなきゃ
必须要靠自己找到诀窍
火
炎
火焰
燃え
燃烧
この「炎」って字　なんかあったかそうだなぁ
这个「炎」字看起来好有温度
やっぱ炎のほうが　火よりあったかいのかな
果然「炎」比「火」更显得有温度吗
火と炎って何が違うの　大きさの違い
火和炎有什么区别 大小不同吗
っていうか　なんかどうでもいいことな気も
话说这些好像都无所谓
何か用すか
你有什么事吗
えっと
那个
いや　なんかこの「炎」いいなぁとか思って
没有 我只是觉得这个「炎」字写得真好
これ　私が書いたヤツすね
这个字是我写的
見てくすか　書道部
要来书法部参观一下吗
え　いや…
不 那个…
ジィ
盯
あっはい
好的
不会拒绝的
女生
部長
部长
こんなことしてる場合じゃ
现在不是做这种事的时候
ちょっと待つす
请等一下
よしっ
很好
その子誰
她是谁
見学っす
来参观的
見学
参观
うちなんかになんで
为什么来我们这
私の書をいいと言ってたんで
她说我写的字很好看
はひっ
是的
悪い人じゃないす
肯定不是坏人
うちは来る者拒まずだから　自由に見てってよ
反正我们这来者不拒 请随意参观吧
はい
好的
不敢回头退出的
女生
書くときはすっごいきれいな姿勢
她写字时的姿势好端正
君はどうして「炎」の書がいいと思ったの
你为什么会觉得那个「炎」字写得好
えっえぇと…
因为…
見た感じ経験者でもなさそうだけど
我看你应该也没练过书法吧
いや　全然よくわからないんですけど
确实 我对书法一窍不通
なんか歩いてて　ふと目に入ったというか
但我走路时碰巧看到了它
あの文字がなんだか　熱を持って見えたような気がして
就感觉到那个字蕴含着一股热量
なんだかおもしろい感性だね
你这种感觉还挺有意思的
へ　変ですかね
听起来是不是很奇怪
いや　俺は結構あると思うよ　そういう感じ
不 我也经常会有那种感觉
彼女なんか　やる気なさげに見えるけど
她看起来似乎没什么干劲
書く文字は繊細でそのくせ大胆　情熱的だ
写出来的字却在纤细中透露着大胆 充满热情
内面は文字に表れてくるままなんだよね
她的内心都通过文字表现出来了
うるさいんすけど
你好吵啊
自分で招き入れたくせに
明明是自己拉人过来的
関係ないこと話しすぎなんすよ
你说太多无关的东西了
どうすか
如何
いいね　あとはバランスかな
不错 就是还差点平衡感
うす
好
君はどう思う
你觉得呢
詳しいことは全然わかんないんですけど
书法方面的细节我完全不懂
なんかこう温かい字で　私は好きです　とっても
只能说这字看起来好温暖 我很喜欢
うす　どもす
好 多谢
メチャメチャ喜んでるじゃないか
你这不是很开心吗
うるさいすね
吵死了
君もちょっとやってみない　せっかく来たんだし
你要不要也来试试 毕竟难得过来一趟
や　私は…
不 我就…
何事も　挑戦すよ
什么事都要挑战一下
私って
我这人真是
こっこれ　結構いい感じな気が
这 这张我感觉写得还不错
最后还是
乐在其中的女生
うん　君もまたアツい字を書くなぁ
嗯 你写的字也很有热情啊
そそうですかね
是 是吗
これは持論なんだけど
这是我的个人论点
書道は心を最も大事にする芸術だと思う
我认为书法是最注重心灵的艺术
心　ですか
心灵吗
そう
没错
たった一筆　やり直しのきかない世界で
在这种一旦落笔就无法重来的艺术里
一瞬に全力で集中する
务必在落笔瞬间集中全部精力
心から表現したいものが
将内心想表现的事物
腕を通じ　筆という道具を経て
通过手臂挥舞毛笔这个道具
紙の上に字として表れる
在纸上以字的形式表现出来
その一瞬の揺らめきを捉えた文字は
而呈现内心那一瞬间波动的文字
いっそ「心」と呼べるだろう
应该就可以将其称呼为「心」吧
それだ
就是这个
そうだ　心を外に出すってことなら
没错 既然是要将心灵对外展现出来
このイメージでいけば　もしかして
照刚才那样去想象的话 或许能行
あのっ　私帰ります
那个 我先回去了
お二人とも　今日はありがとうございました
今天真的多谢二位了
うん
嗯
急にどうしたんだろう
她这是突然怎么了
なに
怎么了
あの子の名前聞き忘れたす
我忘记问她的名字了
っていうか　俺たちも名乗ってないな
话说 我们也没介绍自己
テル　何をしてるんだ
辉 你在做什么
心を書き出すんです
我要将心灵写出来
そうだ　やみくもじゃダメ
没错 不能随便去写
集中して文字を書くように
而是要集中精神认真书写
イメージをつくって　心を書き出すように
想出心灵的具体形象 再将它写出来
私は今どんな気持ち
我现在的心境如何
焦ってる　怖がってる
在焦躁吗 在害怕吗
何度も何度でもイメージして
不管多少次都要去想象
どんな気持ちであっても　そのまま書き出すつもりで
无论心境如何 都要如实写出来
できた
我做到了
私だって　やればできるんだ
横下心来我也是能做到的嘛
頑張ってよかった
我的努力奏效了
テル　テル
辉 辉
燃えてるぞ
烧起来了
えびおさん　水　水
艾比欧先生 水 水
大切なもの　この世界中溢れてるから
由于这世上充满了重要的事物
優しくなれる
人们才能够变得温柔
そう信じた　あの日から鳴り響くメロディのように
我这样坚信着 就像那天起便响彻不停的旋律
まだ少し臆病な指へ　触れてみた景色はシャイニング
伸出仍有些胆怯的手指 尝试接触的景色闪闪发亮
いつもより煌めきわがら　私を待っていた
它们比平时更加耀眼 都在等着我的到来
確かな決意でスタ
拿出确凿的决心开始行动
ありのままでいけるかな
贯彻原本的自我还能成功吗
言葉が空に広がる
话语扩散在空中
戸惑いも受け止めたい　白い雲のような優しさで
想用白云般的温柔接受一切困惑
誰にも譲れない　私だけの奇跡がここにあるから
只属于我的奇迹就在这里 不会让给任何人
灯火を今抱きしめて歩いていこう
现在就紧抱着灯火向前迈步吧
有自报身份的开场白真不错啊
你没有什么开场白吗
你是日本的英雄吧
不 我
因 因为我是腼腆英雄
快说
那样做太羞耻了 太羞耻了
光活着就觉得很羞耻
生而羞耻的英雄 腼腆英雄参上
你是笨蛋吧
小心我把你打飞
好过分